Repository: sisizanohitopontoon/locales
Catalog: */HelpPage.po
Languages: zh_cn

# HelpPage.GeneticsPage
source: Plants have a set of Genes that modifies its behavior. A plant's genes will be manipulated in a number of ways, both naturally as well as artificially. When a plant produces fruit or seeds it will pass on its genetics with a small random mutation. On top of random mutations, a plant's condition over its life can also affect its genes - for example if a plant is starved of water, while it may affect the plants growth speed and yield, the offspring will receive genes that make it require less water. In this way you can manipulate your crop's ideal conditions. There are a number of tools you will need to manage your crops effectively: {THING:ItemPlantSampler} and {THING:AppliancePlantGeneticAnalyzer}. These tools allow you to sample a growing plant and see the state of its genes. Plant genetics is not an exact science and will require trial and error and repeated attempts before you are able to reach your targets. {LIST_OF_GENES} {LIST_OF_GENETIC_DEVICES}
zh_cn: 植物们有一组可以改变其习性的基因。一株植物的基因将会以多种方式被影响，包括自然原因和人为原因。当一株植物结出果实或结籽时，它会伴随着一个小的随机突变将它的基因传递给下一代。 除了随机突变外，一株植物一生中的生存环境也会影响它的基因 - 例如，如果一株植物的生存环境缺乏水源，虽然这可能会影响它的生长速度和产量，但它的后代将会获得使其需要更少的水分的基因。通过这种方式，你可以操纵作物的理想基因条件。 为了有效地管理你的作物，你将需要用到一些工具： {THING:ItemPlantSampler} 和 {THING:AppliancePlantGeneticAnalyzer} 。这些工具能够让你对一株正在生长的植物进行采样，并查看它的基因状况。 植物遗传学不是一门精确的科学，你需要反复地试验和摸索才能达到目标。 {LIST_OF_GENES} {LIST_OF_GENETIC_DEVICES}

# HelpPage.IngotPage
source: Ingots
zh_cn: 锭

# HelpPage.IngotPage
source: These are items that are typically made from {LINK:SmeltingPage;Smelting} {LINK:OrePage;ores} for use in {LINK:FabricatorPage;fabricators}. {LIST_OF_INGOTS}
zh_cn: 这些物品通常由 {LINK:SmeltingPage;熔炼} {LINK:OrePage;矿石} 制成，在 {LINK:FabricatorPage;制造机器} 中使用。 {LIST_OF_INGOTS}

# HelpPage.ToolPage
source: Tools
zh_cn: 工具

# HelpPage.ToolPage
source: These are items that can fit in a specialist tool slot, and are used for {LINK:ConstructionPage;Construction} and other tasks. {LIST_OF_TOOLS}
zh_cn: 这些物品可以被放入专用工具插槽中，它们被用于 {LINK:ConstructionPage;建造} 和其它任务。 {LIST_OF_TOOLS}

# HelpPage.ResourcePage
source: Resources
zh_cn: 资源

# HelpPage.ResourcePage
source: These are Items that are consumed during {LINK:ConstructionPage;Construction} and other tasks. {LIST_OF_RESOURCES}
zh_cn: 这些物品会在 {LINK:ConstructionPage;建造} 和其它任务期间被消耗。 {LIST_OF_RESOURCES}

# HelpPage.KitPage
source: Kits
zh_cn: 套件包

# HelpPage.KitPage
source: These are Items that are consumed during {LINK:ConstructionPage;Construction} and other tasks. {LIST_OF_KITS}
zh_cn: 这些物品会在 {LINK:ConstructionPage;建造} 和其它任务期间被消耗。 {LIST_OF_KITS}

# HelpPage.AutomatedRocketPage
source: Automated Rocket Modules (A.R.M.)
zh_cn: 自动化火箭模块（A.R.M.）

# HelpPage.AutomatedRocketPage
source: Automated rockets are uncrewed vehicles that can be dispatched offworld to retrieve a range of resources. The rocket can be controlled by {LINK:LogicUnitPage;logic} or {LINK:LogicUnitPage;IC} or a mixture of these systems. Once launched, automated rockets seek out planets or asteroids with mineable resources, depending on which MODULES they have been constructed with. Rockets can be programmed to mine all available resources, then move to another planet, or return home. Their range - and therefore the amount of resources they can collect - is determined by their available fuel. If they run out of fuel, they are lost to the void forever. {HEADER:MODULES} Automated rocket system is composed of four fundamental modules, plus an engine and fuel tank(s): * AUTOMATION MODULE - the {THING:StructureModularRocketAutomation} is the control system, passing data to the various modules. * MINING MODULE - this performs the mining operation. Currently these are {THING:StructureRocketModuleMiningOre}, {THING:StructureModularRocketIceMining}, {THING:StructureRocketModuleMiningJunk} and {THING:StructureModularRocketGasMining}. * COUPLER - this connects mining modules to storage modules, by passing material from one to the other. Specifically, the {THING:StructureModularRocketCouplingDown} passes resources to a storage module BENEATH it. The {THING:StructureModularRocketCouplingUp} passes resources to a storage module ABOVE it. The rocket will not collect resources without this element. * STORAGE MODULE - this module receives resources from a mining module via a coupler and stores them until the rocket returns. This currently includes {THING:StructureRocketModuleSilo} for ores and {THING:StructureModularRocketFueltank01} for gas. Storage modules can be connected to an {LINK:ImportExportPage;chute network}, but are closed by default. Use {LINK:LogicUnitPage;logic} to set it to 'open'. {HEADER:LAUNCH CONDITIONS} * POWER - all modules of the rocket must be powered. Note that modules are created ‘On’ by default, but can be turned off and on using {LINK:LogicUnitPage;logic} connections. * FUEL - the rocket must have at least one fuel tank and sufficient fuel for takeoff (at least 500 mols). Note that the rocket also requires 500mols to land AND consumes 5 mols per tick during travel phase of operation. * CONSTRUCTION - The rocket must be correctly assembled (see MODULES above) * PROGRAMMING - The rocket is controlled by the {LINK:LogicUnitPage;IC system} (see below) {HEADER:ROCKET MODES} The rocket's mode is set via the device's 'activate' value. The mode determines the current behaviour: 0: Idle (at base) 1: Launching 2: Traveling 3: Arrived 4: Idle at destination (ready to activate mining modules). 5: Returning home 6: Returned 7: Lost {HEADER:UNIQUE ROCKET COMMANDS} * FUEL IN TANK REMAINING - Gets the fuel remaining in your rocket's fuel tank. * FUEL RETURN COST - Gets the cost of fuel to return the rocket to your current world. * ROCKET MODE - Gets the current RocketMode value (0-7). * COLLECTABLE GOODS - Returns 0 or 1 based on whether or not the current rocket system has the ability to collect resources on the planet.
zh_cn: 自动化火箭是一种无人驾驶的运载工具，能够被派往世界各地收集一系列资源。火箭可以由 {LINK:LogicUnitPage;Logic单元} 或 {LINK:LogicUnitPage;集成电路（IC）} 或这些系统的结合体控制。 一旦发射升空，自动化火箭便会寻找具有可开采资源的行星或小行星，一切取决于建造它们所使用的模块。火箭可以被编程，从而被用于开采所有可获得的资源，接着移动到另一颗行星，或者返回。它们的活动范围 - 以及它们所能收集的资源量 - 取决于它们的可用燃料。如果它们的燃料耗尽，那么将永远迷失在茫茫太空中。 {HEADER:模块} 自动化火箭系统由四个基本模块组成，外加一台发动机和燃料箱： * 自动化模块 - {THING:StructureModularRocketAutomation} 是控制系统，负责将数据传输给其它各个模块。 * 采掘模块 - 这些模块负责执行开采工作。目前它们有 {THING:StructureRocketModuleMiningOre} ， {THING:StructureModularRocketIceMining} ， {THING:StructureRocketModuleMiningJunk} 和 {THING:StructureModularRocketGasMining} 。 * 耦合模块 - 这些模块通过将原料从一个模块传输到另一个模块，从而使采掘模块与存储模块相连。具体而言， {THING:StructureModularRocketCouplingDown} 将资源传输给它下方的存储模块。 {THING:StructureModularRocketCouplingUp} 将资源传输给它上方的存储模块。如果没有安装这种模块，火箭将无法收集资源。 * 存储模块 - 这些模块通过耦合模块接受来自采掘模块的资源，并将其储存，直至火箭返回。目前它们包括用以储存矿石的 {THING:StructureRocketModuleSilo} 以及用以储存气体的 {THING:StructureModularRocketFueltank01} 。存储模块可以连接到一个 {LINK:ImportExportPage;滑槽网络} ，但在默认情况下是关闭状态。使用 {LINK:LogicUnitPage;Logic单元} 将其设置为“open”。 {HEADER:发射条件} * 电力 - 火箭的所有模块都必须通电。请注意，在默认情况下模块在被创造时是“On”状态，但是可以通过与 {LINK:LogicUnitPage;Logic单元} 连接关闭和开启。 * 燃料 - 火箭必须至少有一个油箱和足够的燃料用于起飞（至少500mol）。请注意，火箭在着陆时也需要消耗500mol燃料，并且在行动的行进阶段每tick消耗5mol燃料。 * 建造 - 火箭必须被正确组装（参见上方的模块版块） * 程序设计 - 火箭由 {LINK:LogicUnitPage;集成电路（IC）系统} 控制（参见下文） {HEADER:火箭模式} 火箭的模式通过设备的“activate”值设置。火箭的模式确定了火箭目前的行为： 0：闲置（在基地） 1：发射中 2：行进中 3：已抵达 4：在目的地闲置（准备激活采掘模块） 5：返程中 6：已返回 7：迷失 {HEADER:特有火箭指令} * FUEL IN TANK REMAINING - 获取火箭油箱中剩余的燃料量。 * FUEL RETURN COST - 获取火箭返回当前世界所需的燃料量。 * ROCKET MODE - 获取当前的RocketMode值（0-7）。 * COLLECTABLE GOODS - 根据当前火箭系统是否有能力收集所在星球上的资源，返回值0或1。

# HelpPage.FoodPage
source: Food
zh_cn: 食物

# HelpPage.FoodPage
source: These are Items that are consumed to provide nutrition. {LIST_OF_FOOD}
zh_cn: 这些是在被消耗后能够提供营养的物品。 {LIST_OF_FOOD}

# HelpPage.ClothingPage
source: Clothing
zh_cn: 服装

# HelpPage.ClothingPage
source: These are Items that can be worn by entities in slots. {LIST_OF_CLOTHING}
zh_cn: 这些是能够被实体穿戴在插槽中的物品。 {LIST_OF_CLOTHING}

# HelpPage.AppliancePage
source: Appliances
zh_cn: 电器设备

# HelpPage.AppliancePage
source: These are Items that can be placed on Benches. You have to place them on a Bench by sitting them on a Bench and using a Wrench. {LIST_OF_APPLIANCES}
zh_cn: 这些是可以被安置在工作台上的物品。你必须将它们放置在工作台上，并且用扳手固定，从而将其安装在工作台上。 {LIST_OF_APPLIANCES}

# HelpPage.TravelPage
source: Travelling to Other Planets
zh_cn: 星际旅行

# HelpPage.TravelPage
source: Wait! Don't close me yet! The following conditions must be met for launch: - Fully built rocket: at least 3 core modules - Fully fueled {THING:StructureModularRocketFueltank01} - Fuel mix ratio correct - a 2:1 mixture of {GAS:Volatiles} and {GAS:Oxygen}. - Power supplied to the {THING:StructureLaunchPad} - All players seated in {THING:StructureModularRocketCommand01} Below are the WORLD TRAVEL IDs. You can use them to travel to specific planets, when combined with a completed {LINK:RocketShuttlePage;Rocket Shuttle} and {LINK:LogicUnitPage;Logic Units}. Simply write the hash to the setting variable on {THING:StructureLaunchPad} with a {THING:StructureLogicWriter} and a {THING:StructureLogicMemory}. Note: You can click on a hash to copy it to the clipboard. {LIST}{WORLD_HASHES}{/LIST}
zh_cn: 等等！先别关掉我！想要发射火箭，必须满足以下条件： - 完全建成的火箭：拥有至少3个核心模块 - 燃料充足的 {THING:StructureModularRocketFueltank01} - 燃料混合比正确 - 将 {GAS:Volatiles} 和 {GAS:Oxygen} 以2:1的比例混合 - 向 {THING:StructureLaunchPad} 供电 - 所有玩家坐进 {THING:StructureModularRocketCommand01} 中 以下是星际旅行ID。当与一枚完整的 {LINK:RocketShuttlePage;火箭} 和 {LINK:LogicUnitPage;Logic单元} 配合使用时，你可以用它们前往特定的行星。 只需使用 {THING:StructureLogicWriter} 和 {THING:StructureLogicMemory} 将Hash值写入 {THING:StructureLaunchPad} 上的变量设置中。请注意：你可以点击一个Hash值将其复制到剪贴板中。 {LIST}{WORLD_HASHES}{/LIST}

# HelpPage.RocketShuttleModulesHelpPage
source: Rocket Shuttle Modules
zh_cn: 火箭模块

# HelpPage.RocketShuttleModulesHelpPage
source: {HEADER:Modular Rocket Cargo} The {THING:StructureModularRocketCargo01} has capacity for two ten-slot crates. You can have multiple cargo modules on your rocket. The rocket can lift up to seven modules in total. {HEADER:Modular Rocket Command} The {THING:StructureModularRocketCommand01} must be placed on top of the rocket. It will assess the rocket’s readiness for flight. Once all conditions are met, the rocket can be launched when all players are seated in the module by pressing ‘IGNITION’ on the console. The following conditions must be met for launch: Fuel full Fuel mix ratio correct All players seated Power supplied to the launch pad Fully built rocket The {THING:StructureModularRocketCommand01} console displays the current state of these conditions. It does not require an atmosphere for lift off - your suit’s atmosphere is sufficient. {HEADER:Modular Rocket Engine} The {THING:StructureModularRocketEngine01} is capable of lifting up to seven modules (including itself). {HEADER:Modular Rocket Fuel Tank} The {THING:StructureModularRocketFueltank01} requires a 2:1 mixture of {GAS:Volatiles} and {GAS:Oxygen}. If the mixture exceeds these proportions, or you place other gases in the tank, the {THING:StructureModularRocketCommand01} console will display an ‘Invalid’ error.
zh_cn: {HEADER:模块化火箭货舱} {THING:StructureModularRocketCargo01} 能够容纳两个十插槽的储物箱。你可以在你的火箭上安装多个货舱模块。火箭最多总共可以携带七个模块发射升空。 {HEADER:模块化火箭指令舱} {THING:StructureModularRocketCommand01} 必须被安装在火箭顶部。它将评估火箭的发射就绪情况。一旦所有发射条件都满足，且所有玩家都坐进指令舱模块中时，按下控制台上的“IGNITION”按钮，火箭就会发射升空。 发射火箭必须满足以下条件： 燃料充足 燃料混合比正确 所有玩家均已落座 向发射平台供电 完全建成的火箭 {THING:StructureModularRocketCommand01} 的控制台会显示这些前提条件的当前完成状态。火箭发射前不需要向指令舱模块中充入空气 - 你的航天服中拥有足够的空气。 {HEADER:模块化火箭发动机} {THING:StructureModularRocketEngine01} 最多能够携带七个模块发射升空（包括它本身）。 {HEADER:模块化火箭燃料箱} {THING:StructureModularRocketFueltank01} 需要以2:1比例混合的 {GAS:Volatiles} 和 {GAS:Oxygen} 的混合气体。如果混合气体不符合这个比例，或者你将其它气体注入燃料箱中， {THING:StructureModularRocketCommand01} 的控制台将会显示“Invalid”报错。

# HelpPage.RocketShuttlePage
source: Rocket Shuttle
zh_cn: 火箭

# HelpPage.RocketShuttlePage
source: These are the Rocket Shuttle Modules, used to travel between worlds. {THING:StructureLaunchPad} is required. {HEADER:List of Rocket Shuttle Modules} {LIST_OF_ROCKET_SHUTTLE}
zh_cn: 这些是火箭模块，用于星际旅行。需要 {THING:StructureLaunchPad} 以建造一枚火箭。 {HEADER:火箭模块列表} {LIST_OF_ROCKET_SHUTTLE}

# HelpPage.WeatherPage
source: Weather
zh_cn: 气象

# HelpPage.WeatherPage
source: The Solar System's planets are not as calm as they may seem. After seven days on any world with an atmosphere, the inscrutable forces of nature swing into action – hitting unwary Stationeers with blizzards, dust storms and volcanic events. As such, the {LINK:ODA;ODA} recommends that freshly deployed Stationeers create an airtight base within 7 days of landing. Any dynamic objects left outside in a storm – on Mars, Loulan, Vulcan or Europa – risks being blown far, far away, including your lander. Likewise, be aware that solar panels are fragile and may have their glass shattered, or occasionally even be destroyed by a sufficiently ferocious storm. During storms, their output is also drastically reduced.
zh_cn: 太阳系中的行星并不像它们看上去那样平静。在任何一个有大气层的世界中生活了七天后，大自然难以捉摸的力量就会开始发挥作用 – 用暴风雪、沙尘暴和火山活动打击粗心大意的Stationeer。 因此， {LINK:ODA;ODA} 建议新部署的Stationeer在着陆后的7天内建立一个密封的基地。 在一场风暴中，任何留在室外的可移动物体 – 无论是在火星、楼兰、火神星还是在木卫二上 – 都有被吹到很远很远的地方的风险，包括你的着陆器。 同样，谨记太阳能电池板是相当脆弱的，它们的玻璃可能会被打碎，有时甚至会被一场足够猛烈的风暴整个摧毁。在风暴期间，它们的电力输出也会急剧下降。

# HelpPage.ThingTemplate
source: {0} {HEADER:General} {LIST}Prefab Hash {POS:300}{1} Paintable {POS:300}{2}{3}{/LIST}
zh_cn: {0} {HEADER:General} {LIST}预设Hash值 {POS:300}{1} 可着色 {POS:300}{2}{3}{/LIST}

# HelpPage.ThingThermalTemplate
source: {HEADER:Thermal Limits} {LIST}Shatter {POS:300}{0} Flashpoint{POS:300}{1} Autoignition{POS:300}{2}{3}{/LIST}
zh_cn: {HEADER:热界限} {LIST}熔毁点 {POS:300}{0} 闪点{POS:300}{1} 自燃点{POS:300}{2}{3}{/LIST}</Text>

# HelpPage.ThingSlotItemTemplate
source: {0}. {1} Type {2}
zh_cn: {0}. {1} 类型 {2}

# HelpPage.ThingTransmissibleTemplate
source: Connects to {POS:300}{THING:StructureLogicTransmitter}
zh_cn: 连接至 {POS:300}{THING:StructureLogicTransmitter}

# HelpPage.IceMeltingTemplate
source: Melt Temperature {1} Melt Pressure {0}
zh_cn: 熔融温度 {1} 熔融压强 {0}

# HelpPage.ReagentPageTemplate
source: A {LINK:ReagentPage;reagent}, often usable when in {LINK:IngotPage;Ingots} form. {LIST}Unit {1}{/LIST} {LIST}{2}{/LIST}
zh_cn: 一种 {LINK:ReagentPage;化学原料} ，通常在成为 {LINK:IngotPage;锭} 形式时可以被使用。 {LIST}单位 {1}{/LIST} {LIST}{2}{/LIST}

# HelpPage.GasPageTemplate
source: A {LINK:GasPage;gas}, often produced when {LINK:SmeltingPage;smelting}. {LIST}Specific Heat {1}{2}{/LIST} {LIST}{0}{/LIST}
zh_cn: 一种 {LINK:GasPage;气体} ，通常在 {LINK:SmeltingPage;熔炼} 时产生。 {LIST}比热容 {1}{2}{/LIST} {LIST}{0}{/LIST}

# HelpPage.GasPageFlamableTemplate
source: Flamable Limit {0} to {1}
zh_cn: 可燃范围 {0} 到 {1}

# HelpPage.NutritionPage
source: Hunger and nutrition
zh_cn: 饥饿与营养

# HelpPage.NutritionPage
source: {HEADER:HUNGER} Stationeers get hungry eventually, but not all food is created equal. Also, your hunger rate varies depending on settings and difficulty. Eating will only consume that part of an item adequate to restoring your hunger to 100%. Stationeers receive supplies of food such as {LINK:Agrizero;Agrizero} {THING:ItemCerealBar} in their lander upon arriving on a new world. When these are exhausted, you must find new sources of sustenance - such as growing your own, from the seeds supplied, or contacting a {LINK:TradingPage;Trader}. {HEADER:NUTRITION} Eating raw ingredients will satisfy hunger less than meals, ie will replace a smaller proportion of your hunger. The basic elements of food are created using {LINK:OrganicPage;hydroponics} systems. These can be processed into recipe ingredients using the {THING:ApplianceReagentProcessor}, then turned into meals using a {THING:ApplianceMicrowave} or {THING:StructureAutomatedOven}. Your hunger rate can be adjusted set in the main settings menu by adjusting the Hunger/Hydration rate slider in the settings. Note that the hunger slider also governs your {LINK:HydrationPage;Thirst}.
zh_cn: {HEADER:饥饿} Stationeer们最终会感到饥饿，但并不是所有的食物都是生而平等的。此外，你的饱食度的下降率取决于你的具体设置和难度设定。在进食时，只会消耗足以将你的饱食度恢复到100%的那部分食物。 当Stationeer们到达一个新世界时，可以在他们的着陆器中获得食物供应，比如 {LINK:Agrizero;Agrizero} {THING:ItemCerealBar} 。当这些食物耗尽时，你必须找到新的食物来源 - 比如用供应的种子自己种植，或者联络一位 {LINK:TradingPage;贸易商} 。 {HEADER:营养} 食用食物原料将小幅恢复你的饱食度，没有食用制成的食品恢复得多。食物的基本成分是由 {LINK:OrganicPage;水培} 系统生产的。它们可以被 {THING:ApplianceReagentProcessor} 加工成食谱原料，接着用 {THING:ApplianceMicrowave} 或 {THING:StructureAutomatedOven} 将其制成食品。 你的饱食度下降率可以在主设置菜单中，通过调节饱食度/水分含量下降率的滑块设置。请注意，饱食度滑块同时也会控制你的 {LINK:HydrationPage;水分含量下降率} 。

# HelpPage.FarmingPage
source: Growing Food
zh_cn: 种植食物

# HelpPage.FarmingPage
source: To survive on alien worlds, the {LINK:ODA;ODA} expects all {LINK:Stationeers;Stationeers} to set up viable {LINK:OrganicPage;hydroponic} systems, or contact registered local resource {LINK:TradingPage;traders}. {HEADER:SETTING UP} When setting up your hydroponic system, you will need {LINK:OrganicPage;seeds}. Alternatively, you can plant the food itself. Common Stationeer hydroponic equipment includes: - {THING:DynamicHydroponics} - {THING:ItemHydroponicTray} - {THING:ItemKitHydroponicStation} - {THING:StructureHarvie} All hydroponics systems require water, sunlight and the correct gas mixture - plants require {GAS:CarbonDioxide} and produce oxygen (except for {THING:ItemAlienMushroom}). PLants will not grow in the wrong atmosphere. If plants do not have enough light, you will need to build a {THING:StructureGrowLight}. Your system will depend on available resources and time, but a well-designed farming system can be almost fully automated given sufficient time and resources. {HEADER:HARVESTING} Most plants have several growth stages. The first stages are the plant growing through its lifecycle. During the third phase, seeds may be harvested from the plant. In the fourth phase, the plant will yield fruit. After that, unless cleared, the plant will die. {HEADER:FERTILIZER} Fertilizer alters plant growth processes, and is created by the {THING:PortableComposter} and the {THING:StructureAdvancedComposter} using {LINK:OrganicPage;organic} matter. Fertilizer's affects depend on its ingredients: - {LINK:OrganicPage;Food} increases individual PLANT YIELD by up to 3 items - {THING:DecayedFood} increases plant GROWTH SPEED up to 3 times - {THING:ItemBiomass} increases the NUMBER OF GROWTH CYCLES the fertilizer lasts for to a maximum of 5 The effect of these ingredients depends on their respective proportions in the composter when processing is activated. Fertilizer is produced at a 1:3 ratio of fertilizer to ingredients. When processing, {GAS:Nitrogen} and {GAS:Volatiles} is released, as well a small amount of heat.
zh_cn: 为了在外星世界生存， {LINK:ODA;ODA} 要求所有的 {LINK:Stationeers;Stationeer} 建立可独立发展的 {LINK:OrganicPage;水培} 系统，或者联络已注册的本地资源 {LINK:TradingPage;贸易商} 。 {HEADER:组建} 当组建你的水培系统时，你将需要 {LINK:OrganicPage;种子} 。或者，你也可以种植食物本身。 常见的Stationeer水培设备有： - {THING:DynamicHydroponics} - {THING:ItemHydroponicTray} - {THING:ItemKitHydroponicStation} - {THING:StructureHarvie} 所有的水培系统都需要水、阳光和正确的混合气体 - 植物需要消耗 {GAS:CarbonDioxide} ，并产生氧气（除了 {THING:ItemAlienMushroom} ）。植物不会再错误的大气环境中生长。如果植物没有得到充足的光照，你将需要建造一盏 {THING:StructureGrowLight} 。 你的水培系统的生产效率取决于可用的资源和时间，但如果有充足的时间和资源，一个设计良好的农业系统几乎可以完全实现自动化。 {HEADER:收获} 大多数植物都有多个生长阶段。第一第二阶段，是植物生命周期中的生长阶段。在第三阶段期间，在植物中可以收获种子。在第四阶段中，植物会结出果实。在那之后，除非植物被清除，否则其将会死亡。 {HEADER:肥料} 肥料能加快植物的生长过程，它由 {LINK:OrganicPage;有机} 物质在 {THING:PortableComposter} 和 {THING:StructureAdvancedComposter} 中生产。 肥料的效果取决于其配料： - {LINK:OrganicPage;食物} 能增多单株植物产量，最多增多至3倍 - {THING:DecayedFood} 能加快植物的生长速度，最多加快至3倍 - {THING:ItemBiomass} 能增加肥料持续起作用的生长周期，最多增加到5个 这些配料造成的具体效果取决于它们各自在堆肥机中投料的比例。肥料由肥料与配料1:3的比例生产。在生产肥料时，会释放出 {GAS:Nitrogen} 和 {GAS:Volatiles} ，以及少量的热。

# HelpPage.DecayPage
source: Food Decay
zh_cn: 食物腐烂

# HelpPage.DecayPage
source: Food decays over time into {THING:DecayedFood}, unless refrigerated in a sutable atmosphere. The exact speed of decay varies individually by: - TEMPERATURE - Refrigeration will slow decay, but many foods will be damaged by exposure to extreme low pressure, as well as extreme heat. The optimum temperature is 0 kelvin (-272 C). - FOOD TYPE - Each {LINK:OrganicPage;food} type has its own decay properties. {THING:ItemTomatoSoup} lasts a lot longer than a {THING:ItemTomato}, for instance. - PRESSURE - Food decays faster when the pressure drops below 1 atmosphere (101kPa). Decay happens exponentially more quickly as the atmosphere approaches a perfect vacuum. There is no effect from higher pressures. - ATMOSPHERE - Different gases can slow and accelerate the decay process. The process will take account of respective gas ratios in mixed atmospheres in calculating the decay modifier. The following rates apply across all foods: > {GAS:Oxygen} x 1.3 > {GAS:Nitrogen} x 0.6 > {GAS:CarbonDioxide} x 0.8 > {GAS:Volatiles} x 1 > {GAS:Pollutant} x 3 > {GAS:NitrousOxide} x 1.5 > {GAS:Water} x 2 > Vacuum - see PRESSURE (above).
zh_cn: 随着时间的推移，食物会腐烂，最终成为 {THING:DecayedFood} ，除非在合适的大气环境中冷藏。食物腐烂的确切速度因以下因素而异： - 温度 - 冷藏可以减缓食物的腐烂，但许多食物会因暴露在极低的气压下而毁坏，在极端高温的环境下同理。冷藏的最佳温度0K（-272°C）。 - 食物种类 - 每种 {LINK:OrganicPage;食物} 都有它自己的腐烂特性。例如 {THING:ItemTomatoSoup} 比 {THING:ItemTomato} 腐烂得慢得多。 - 气压 - 当气压降至1个标准大气压（101kPa）以下时，食物腐烂的速度更快。当大气环境接近绝对真空时，食物的腐败以指数级的速度发生。当气压高于1个标准大气压时，不会对食物的腐烂造成影响。 - 大气环境 - 不同的气体可以减缓或加快食物腐烂的过程。在计算食物腐败的速度时，混合大气中每种气体各自所占的比例将会被考虑在内。以下腐烂速度倍率适用于所有食物： > {GAS:Oxygen} x 1.3 > {GAS:Nitrogen} x 0.6 > {GAS:CarbonDioxide} x 0.8 > {GAS:Volatiles} x 1 > {GAS:Pollutant} x 3 > {GAS:NitrousOxide} x 1.5 > {GAS:Water} x 2 > 真空 - 参见气压版块（上文）。

# HelpPage.HydrationPage
source: Thirst + hydration
zh_cn: 渴感 + 水分含量

# HelpPage.HydrationPage
source: Your average Stationeer needs to drink water regularly. However, arcane and possibly misguided {LINK:ODA;ODA} health and safety regulations have long denied Stationeers the right to in-suit hydration mechanisms. Instead, they must take regular drink breaks to open their helmet, and imbibe water. Doing so in an unpressurized environment is unadvised. How often to drink? This is determined by your difficulty level, the heat of the planet and how much you like to move your body. Water comes in many forms. At least one {THING:ItemWaterBottle} is supplied to Stationeers as part of their rations when landing on new planets, with more in your lander crates. These can be refilled using a {THING:ItemWaterBottleFiller}, which must itself be connected to a liquid pipe network. The network itself can be filled using a {THING:StructureIceCrusher} with a suitable supply of ice. Your thirst rate can be adjusted set on the main settings menu by adjusting your Hunger/Hydration rate slider.
zh_cn: Stationeer们需要定期喝水。然而，长期以来，晦涩难懂且可能错误导向的 {LINK:ODA;ODA} 健康和安全章程一直剥夺了Stationeer们拥有航天服内饮水装置的权利。因此，他们必须定期休息一下，打开头盔饮水。不过，在低压环境下这样做是相当不明智的。 多长时间喝一次水？这由你的难易度设置、所在星球的温度和你身体的运动量决定。 水可以以多种形式获得。当着陆在一颗新的星球上时，至少会向Stationeer们提供一个 {THING:ItemWaterBottle} 作为他们补给的一部分，在你的着陆器的储物箱中还有更多。这些水瓶可以用连接到一个液体管道网络中的 {THING:ItemWaterBottleFiller} 重新装填。这个液体管道网络本身可以用一台被供应适量冰的 {THING:StructureIceCrusher} 填充。 你的水分含量下降率可以在主设置菜单中，通过调节饱食度/水分含量下降率的滑块设置。

# HelpPage.EVAPage
source: EVA Suits
zh_cn: 舱外活动（EVA）航天服
